# 为什么没有文档训练营或学校？

> 原文：<https://dev.to/wiredferret/why-are-there-no-documentation-bootcamps-or-schools>

莎拉·梅和莎拉·福克斯以及其他一些人和我在 Twitter 上谈论代码学校的毕业生，以及他们如何经常在中层职位上表现出色，因为他们在以前的职业生涯中拥有沟通技能。

> ![](img/fe60add86914cfba2258b4088680d479.png)萨拉梅@萨拉梅![](img/4d9c44713c216584b3d48ff3455cbb68.png)[@平原人](https://twitter.com/plaindocs) [@scribblingfox](https://twitter.com/scribblingfox) 耶，那超级有意思。感谢链接。我猜这就是为什么没有写作训练营？😅2017 年 7 月 04 日下午 16:22[![Twitter reply action](img/269095962147c28351274afdd5486a48.png)](https://twitter.com/intent/tweet?in_reply_to=882273325933887488)[![Twitter retweet action](img/771160ecf06ae3d4d7a7815c29c819c2.png)](https://twitter.com/intent/retweet?tweet_id=882273325933887488)0[![Twitter like action](img/c077611ab2a5e0b4cd0c826ee7ae1e48.png)](https://twitter.com/intent/like?tweet_id=882273325933887488)2

> ![](img/8cb925e65d3ac1f05734fd4f01e10982.png)Heidi @ Lisa conf@ wired ferret![](img/4d9c44713c216584b3d48ff3455cbb68.png)[@ Sarah mei](https://twitter.com/sarahmei)[@ plain docs](https://twitter.com/plaindocs)[@ scribbling fox](https://twitter.com/scribblingfox)一直在想为什么没有，是因为很难答应 som…[twitter.com/i/web/status/8…](https://t.co/JJL0c5vhPz)2017 年 7 月 17:05-04 日

我们都同意，教一个人写得足够好，成为一个专业的技术作家，可能不是你在六周的强化课程中能完成的。取决于他们从哪里开始。我绝对可以在 6 周内把一个有动力的记者变成一个入门级的科技作家。他们已经走了四分之三的路了。但是大多数人需要从头开始学习以下内容(排名不分先后):

*   受众分析
*   任务型写作
*   程序写作
*   用户故事写作
*   书写错误
*   Bug 写作
*   概念写作
*   图表、插图和屏幕截图
*   初级工具使用
*   句子结构
*   项目符号使用
*   简化英语理论
*   接受编辑反馈
*   接受技术反馈
*   信息架构和表示的要素
*   可用性和可访问性的要素
*   风格指南使用

即使你出身于文科/文学背景，这份清单中有一半是你可能从未听说过的。你可以构造一个伟大的句子，你知道如何使用分号，但你迄今为止的经验已经奖励你一些在技术写作中根本不重要的东西。你在提出有说服力的论点或撰写精辟的文学评论方面获得了高分，但在我的英语文学课上，从来没有人告诉我，我的演讲对象不对，或者标题设计得不好。

因此，这是一个令人生畏的清单，试图让人们进入一个，让我们面对它，不如代码战士迷人的职业。我碰巧认为这是开发团队中最好和最有影响力的地方，但这不是工资级别上说的。

# 即是说

也就是说，我认为我可以教代码学校的学生和其他开发人员一些非常基本的写作技巧。今年，我在“写文档”的一个研讨会上尝试了这个方法，效果很好。我很乐意在其他地方展示。如果你感兴趣，我把轮廓放在切口下面。

给我一天时间给你的开发人员，我会教他们写一个结构良好的错误代码，一个可读的错误报告和一封连贯的状态邮件。给我两天时间，我会教他们关于受众、分析和删除。

我想为代码学校这样做，这样我们可以在人们疯狂学习的时候抓住他们，这样他们以后会记得去查。我想为开源项目这样做，因为很难找到或聘请一个技术作家。我想在初级开发人员希望提升他们游戏水平的会议上这样做。几年来，我一直在参加开发者大会，试图从我 20 年的职业生涯中提炼出对程序员有价值的东西，我确信这是有价值的。

# 制造词汇

## 研究基础知识

*   我为谁写作？
*   他们需要知道什么？
*   我怎么才能找到答案呢？
*   我该怎么解释呢？
*   谁能帮我？
*   谁能检查我的工作？

## 写作基础知识

*   让你的句子简短客观
*   使用图形来表达概念，但避免使用屏幕帽
*   如果可以的话，使用风格指南和短绒

## 使用模板编写

*   模板可以组织你的思想，防止你忘记事情
*   模板以较低的心理成本增加了标准的外观
*   更像是胡言乱语而不是“写作”

# 组织文字

## 每一页都是第一页/搜索-先写

*   如果你不回答这个问题，或者至少指出来，你就失败了
*   人们很少试图理解整个概念
*   搜索词是珍贵的黄金

## 索引和搜索

*   所有出现的单词都有索引
*   没有一个单词是缺失的，除非你努力
*   我们并不都用相同的词来描述事物，尤其是在科技领域

## 语义标注和重用

*   语义文本将内容从形式中分离出来
*   语义标记将标签贴在小块内容上——文本对象
*   重用意味着您不必多次进行相同的更改
*   重用也意味着文档中存在固有的开销。你必须编译。

## 将主题分类到桶中

*   即使是搜索，你也需要有某种结构
*   根据用户体验的方式和时间将事物分组，而不是编程
*   把相似的东西放在一起可以让人们找到他们真正想要的东西

## 链接、菜单和流程

*   给人们一个下一步
*   在同一页面上提供相关信息链接
*   用面包屑告诉他们在文档中的位置
*   人们看待事物的方式不同。有些人必须理解人际关系

# 分发文字

## 静态站点

*   容易得到
*   易于维护
*   有限控制

## 托管站点

*   其他人辛苦主持
*   对用户访问的更多控制
*   减少您对访问的控制

## 烘焙到您的产品网站

*   两者最糟糕的特征

## CMS/知识库文章

*   对一个知道自己想要什么的社区很有用
*   容易老化
*   有时会偏离已发布的文档

## 专业写作工具

*   如此闪亮和强大
*   学习曲线像一堵砖墙
*   说真的，这是一个 IDE
*   多客户单一来源，变量和古怪的东西

## 纸上谈兵

*   对某些事情至关重要
*   让一些人放心
*   触觉是一种我们可以与之结合的感觉

## 使用模板发布

*   统一的外观
*   一致性

# 协作用词

## 使用模板作为邀请

*   没有一张白纸那么可怕
*   设定期望值
*   鼓励多个作者

## 我的一个古怪把戏

*   写下我的想法
*   人们喜欢告诉你你错了

## 如何架构黑客日

*   为要删除的东西设定一个目标
*   为要解决的事情设定目标
*   记录下你今天没有时间处理的事情

# 删除文字

## 为什么要删除

*   旧的东西是错误的和可怕的
*   错误的东西隐藏了正确的东西
*   反语给人们留下了学习和思考的空间

## 如何删除

*   临时地
*   基于分析
*   无情地

*本帖最初发表于[heidiwaterhouse.com](http://www.heidiwaterhouse.com/2017/07/04/why-are-there-no-documentation-bootcamps-or-schools/)T3】*